Análise de Categorias de Produtos
Descrição
Este projeto realiza uma análise detalhada de diferentes categorias de produtos, como Artesanato, Automotiva, Eletrônicos e Beleza. A análise inclui visualizações para explorar a popularidade, proporções e a correlação entre preço e popularidade dos produtos.

Metodologia de Análise
1. Preparação dos Dados
Os dados foram carregados e organizados em um DataFrame usando a biblioteca pandas.
Duplicatas e valores ausentes foram removidos.
2. Visualizações Criadas
Gráfico de Barras: Comparação da quantidade de categorias entre as indústrias.
Gráfico de Pizza: Proporção de cada categoria dentro das indústrias de interesse.
Histograma: Distribuição de produtos nas diferentes categorias.
Gráfico de Linha: Tendência da popularidade das categorias.
Gráfico de Dispersão: Correlação entre preço e popularidade.
3. Insights e Recomendações
Expansão de Categorias Menos Representadas: Considerar estratégias para aumentar a visibilidade de categorias sub-representadas.
Ajuste de Estoque e Preços: Analisar padrões sazonais e correlação entre preço e popularidade para ajustar estratégias de estoque e marketing.
Foco em Categorias Emergentes: Aumentar a oferta de produtos em categorias emergentes com crescente popularidade.
Tecnologias Utilizadas
Python: Para manipulação de dados e visualizações.
pandas: Biblioteca para estruturação e análise de dados.
matplotlib: Para gerar gráficos e visualizações.
Como Executar
Clone o repositório
git clone https://github.com/seu-usuario/analise-categorias-produtos.git
Instale as dependências:
pip install -r requirements.txt
Execute o script de análise:
python analise_categorias.py
Estrutura do Projeto
.
├── data
│   └── dataset.csv
├── src
│   └── analise_categorias.py
├── visualizations
│   └── graficos.png
├── README.md
├── requirements.txt
└── .gitignore
Contribuição
Sinta-se à vontade para abrir uma issue ou enviar pull requests. Todas as contribuições são bem-vindas!

Licença
Este projeto é licenciado sob a Licença MIT. Consulte o arquivo LICENSE para mais detalhes.

